Focaccia ligure; 1; Sciogliete il sale nell'acqua tiepida e versatela nella planetaria, versate anche il malto, 40 ml di olio di oliva; aggiungete metà della farina nella ciotola e mescolate fino ad ottenere una pastella omogenea e piuttosto liquida; 10; 1;
Bavette al pesto; 2: Per preparare le bavette al pesto incominciate con il pesto alla genovese; per preparare il pesto ricordatevi che, una volta sfogliate, le foglie di basilico non vanno lavate sotto il getto d'acqua, ma pulite con un panno morbido; 20; 2;
Carciofi alla romana; 3; Iniziate a pulire i carciofi. Rimuovete le foglie esterne più spesse fino ad arrivare a quelle tenere, pelate i gambi eliminando la parte esterna più filamentosa, quindi recidete di netto la sommità dei carciofi; 18; 2;
Animelle al Marsala; 4; Mettete le animelle a bagno in acqua tiepida e rinnovatela per due volte ogni 15 minuti, durante questa fase cercate di togliere le membrane che la compongono e la parte sanguinolenta, ottenendo cosi dei bocconcini bianchissimi; 25; 3;
Gnocchetti di castagne; 5; Iniziate ponendo in una ciotola capiente la farina di castagne e la farina 00, anch’essa setacciata. Aggiungete due bei pizzichi di sale e l’acqua tiepida, poco alla volta, impastando con le mani; 40; 3;
Bruschetta di frutta; 6; Preparate il pan brioches. Sciogliete il lievito nell’acqua tiepida e unitelo alle farine. Aggiungete anche le uova sbattute, lo zucchero e il latte intiepidito. Impastate bene per circa 15 minuti, fino ad ottenere un composto omogeneo; 50; 2;
Bombette pugliesi; 7; Tagliando a fettine sottili il caciocavallo, poi prendete le fettine di carne, ricopritele di carta da forno e con l’aiuto di un batticarne battetele per renderle sottili. Salate, pepate le fettine e iniziate a comporre le bombette; 20; 1;